---
tipo: registro-operacional
area: 60_Sistemas
projeto: FabioOS
status: ativo
tags: [fabios, codex, claude, interinato, coordenacao]
criado_em: 2026-06-27
atualizado_em: 2026-06-27
---

# Interinato Codex - 2026-06-27 a 2026-06-29

## Janela

Codex assume a coordenacao operacional interina do FabioOS ate **2026-06-29 13:00 America/Sao_Paulo**, porque Claude so retorna nesse horario.

Este interinato nao muda a hierarquia estrutural: Fabio decide, Claude continua lider estrutural quando retornar, e Codex atua como guardiao temporario de continuidade, registro, seguranca e visualizacao.

## Mandato

1. Manter o FabioOS avancando sem colisao entre agentes.
2. Registrar locks antes de tocar em artefatos compartilhados.
3. Atualizar estado operacional para que a retomada do Claude seja simples.
4. Usar OpenClaw como camada visual/operacional quando estiver estavel.
5. Fazer somente commits locais seguros, com stage explicito e scan, quando houver valor claro.

## Zonas protegidas

- `60_Sistemas/MCP_FabioOS/` pertence a frente `MCP_FABIOOS` do Claude.
- `60_Sistemas/RAG/fabioos_db/` nao deve ser apagado, reindexado ou recriado sem novo lock e aprovacao.
- `60_Sistemas/Grafo/data/` contem saidas regeneraveis; nao versionar snapshots pesados sem decisao nova.
- OpenClaw auth, tokens, senhas, QR Code, WhatsApp/n8n externo e push Git exigem autorizacao humana explicita.
- Nada de `git add -A`; usar sempre caminhos explicitos.

## Estado operacional conhecido

- Fase 12 RAG: validada em modo recuperacao, com banco vetorial restaurado em `1795` chunks.
- Fase 13 Grafo: grafo minimo local criado e validado; dados pesados tratados como regeneraveis.
- Fase 15 MCP FabioOS: frente do Claude em andamento; Codex nao deve interferir sem handoff.
- MEGATRON v0/v1: ha commits recentes de interface cognitiva e ignorancia explicita; revisar antes de promover estado.
- OpenClaw: gateway acessivel, Workboard `fabioos` existe, agente `fabioos-ponte` respondeu, mas o contexto ainda precisa ser otimizado para reduzir custo.
- Git: existem commits locais acumulados; nao fazer push sem decisao humana.

## Prioridades do Codex ate o retorno do Claude

1. Consolidar `STATUS.md`, `NEXT_ACTIONS.md` e este registro de interinato.
2. Manter o Workboard do OpenClaw alinhado com o estado real.
3. Otimizar o contexto do agente `fabioos-ponte` antes de novos testes caros.
4. Auditar cards ou documentos obsoletos, especialmente indicacoes de "nao versionado" que possam ter ficado antigas.
5. Preparar handoff limpo para Claude.

## Prompt de retorno para Claude

Claude, ao retornar em 2026-06-29 13:00 America/Sao_Paulo:

1. Leia `60_Sistemas/FabioOS/Registro_Frentes_Ativas.md`.
2. Leia este arquivo.
3. Leia `60_Sistemas/FabioOS/STATUS.md` e `60_Sistemas/FabioOS/NEXT_ACTIONS.md`.
4. Confirme o estado do Git antes de push, PR ou novo commit.
5. Preserve a frente `MCP_FABIOOS` se ainda estiver aberta; se concluida, registre o encerramento.
6. Revise qualquer acao do Codex feita durante o interinato antes de promover fases.
