---
tipo: relatorio-operacional
area: 50_Registros
projeto: FabioOS
status: registrado
fase: 18.2
classe_dado: interno
permissao: metadados-sem-conteudo
criado_em: 2026-06-30
atualizado_em: 2026-06-30
tags: [fabios, pdf, drop-folder, documentalista, primus]
---

# Relatorio - Drop PDF Lote 0001

## Resumo

Fabio enviou 5 PDFs para `00_Inbox/pdfs/`.

O watcher `watch_pdf_drop.py` foi executado e gerou 5 eventos locais em:

```text
00_Inbox/pdfs/_events/
```

Os PDFs e eventos ficam ignorados pelo Git. Este relatorio registra apenas metadados operacionais.

## Arquivos Detectados

| Arquivo | Tamanho | Paginas aproximadas | Classe operacional | Status |
|---|---:|---:|---|---|
| `Guia do Mestre D&D 5º.pdf` | 21.29 MB | nao detectado sem leitor PDF real | Restricted | evento criado |
| `Livro do Jogador D&D 5º Colorido.pdf` | 17.40 MB | nao detectado sem leitor PDF real | Restricted | evento criado |
| `Manual dos Monstros D&D 5º.pdf` | 18.62 MB | nao detectado sem leitor PDF real | Restricted | evento criado |
| `stars-without-number-revised_free_edition.pdf` | 9.09 MB | ~261 | ReviewRequired | evento criado |
| `worldswithoutnumber-free.pdf` | 5.90 MB | ~352 | ReviewRequired | evento criado |

## O Que Foi Feito

- Detectados 5 PDFs.
- Criados eventos JSON e Markdown locais.
- Registrada fila JSONL em `60_Sistemas/FabioOS/logs/pdf_drop_events.jsonl`.
- Confirmado que Stirling PDF esta no ar, mas exige autenticacao HTTP 401.
- Nenhum OCR foi executado.
- Nenhum conteudo integral foi copiado.
- Nenhum RAG foi reindexado.

## Observacao Tecnica

O ambiente Python atual nao possui leitor de PDF (`fitz`, `pypdf`, `PyPDF2` ou `pdfplumber`).

Contagem de paginas foi feita apenas por inspecao binaria simples. Ela funcionou nos PDFs `free`, mas nao nos tres PDFs D&D, provavelmente por compactacao/estrutura interna que exige leitor real ou Stirling.

## Politica de Licenca

Os tres PDFs D&D devem permanecer como `Restricted`.

Uso permitido no FabioOS:

- metadados;
- catalogacao privada;
- pequenas referencias para rastreio;
- validacao local de CatalogEntries;
- nunca publicacao de texto integral.

Os dois PDFs `free` devem ficar como `ReviewRequired` ate a licenca ser confirmada.

## Proxima Acao para Claude

Quando o Stirling estiver autenticado:

1. Processar primeiro `stars-without-number-revised_free_edition.pdf` e `worldswithoutnumber-free.pdf`.
2. Gerar nota-fonte em `05_Raw_Sources/PDFs/` com resumo e metadados, sem copia integral.
3. Rodar `classificar_dado_fabioos.py`.
4. Submeter a curadoria humana.
5. Reindexar RAG somente com lock e aprovacao.

## Proxima Acao para Fabio

Configurar o Stirling:

```text
STIRLING_USERNAME / credencial equivalente
```

ou desabilitar login no container, se essa for a decisao operacional.
